♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 22]
ปะทัดพวกนี้
ควรจะเป็นความคึกคักในช่วงเทศกาลตรุษจีน
ตอนนี้อากาศร้อนต้นฤดูสารทยังไม่พ้นไป
กลับได้กลิ่นอายตรุษจีนเสียก่อนแล้ว
ดังมาตั้งแต่ยามเหม่าถึงยามเซินแล้ว
ตามท้องถนนลือกันไปทั่วว่า
กองทัพชายแดนใกล้จะฉีกทำลายกระโจมหลวง
ของราชาทะเลทรายอุดรได้แล้ว
คุณชาย
ท่านยังคิดจะไปชายแดนหรือไม่
ตอนนี้ราชาทะเลทรายอุดร
กลายเป็นปลาบนเขียงไปแล้ว
ข้ายังจะไปคลุกน้ำเสียนี้
ให้เปลืองตัวอีกทำไม
ส่งเด็กรุ่นหลังไปเถอะ
ไปแค่พอเป็นพิธีก็พอ
เดิมทีนี่เป็นหมากของพวกเรา
หากไม่ใช่เพราะเซี่ยเยี่ยนไหล
จงฉางหรงคงตายไปนานแล้ว
รอให้คนที่คุณชายแฝงตัวอยู่ในเมืองวั่งเฉิง
ฆ่าราชาทะเลทรายอุดรได้
เหลียงเฉียงก็จะฉวยโอกาสนี้ยึดวั่งเฉิงคืนมา
กองทัพชายแดนก็จะ
เป็นของพวกเรา
เพราะเจ้าหนูนั้นเข้ามาขวาง
จนเสียการใหญ่
จะรีบร้อนทำไม
บรรทัดแรกของสมุดบันทึกความชอบทางทหาร
ก็ยังเขียนด้วยอักษรเซี่ยอยู่ดี
ส่วนใครจะเป็นคนนำทัพไป
สำคัญนักหรือ
อีกทั้งจะได้บรรดาศักดิ์หรือไม่
ก็ยังไม่แน่เลย
คุณชายจะบอกว่า
คืนนี้แสงจันทร์งามเด่น
วางเรื่องงานเฉลิมฉลองไว้ก่อน
มาส่งราชครู
ก่อนดีกว่า
ไฟไหม้
ไม่มีนะ
ในป่ามีไฟป่ามาก
มากจนไฟยังไม่ลุกลาม
ข้าก็ได้กลิ่นแล้ว
ไฟลุกลามได้ทั้งเร็วทั้งรุนแรง
รอบเรือนทั้งหลัง
ถูกสาดด้วยน้ำมันเชื้อเพลิงติดไฟง่ายทั้งหมด
หากช้าไปอีกก้าวเดียว
ข้าก็คงออกมาไม่ได้
เติ้งอี้
ตายไปแล้วจริง ๆ หรือ
แม้ข้ากับราชครูจะไม่ลงรอยกัน
แต่ข้าก็ไม่อยากเชื่อว่า
เขาจะสมคบกับกับทะเลทรายอุดรทรยศแผ่นดิน
สถานการณ์ตอนนี้
ยังคงต้องยึดถือ
ความมั่นคงของราชสำนักและจิตใจราษฎรเป็นสำคัญ
เมื่อราชครูจากราชสำนักไปกะทันหัน
ในยามที่สถานการณ์วุ่นวายเช่นนี้
ข้าย่อมไม่เกี่ยงงอนที่จะรับหน้าที่นี้แทน
ช่างเป็นการรักษาใจคนให้มั่นคง
และไม่เกี่ยงงอนที่จะรับหน้าที่แทนที่ดีจริง ๆ
คุณชายสามเซี่ย
สมกับที่เป็นอัจฉริยะนักเดินหมาก
คำนวณไว้ไม่พลาดสักกระบวนท่า
รายละเอียดของเหตุไฟไหม้
พี่น้องในกองอารักขายังตรวจสืบอยู่
ส่วนศพ
ส่งไปให้เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพแล้ว
องค์หญิง
[จวนเซี่ย]
องค์หญิงใหญ่
เชื่อว่าท่านคงทราบแล้วว่าราชครูเขา...
เจ้าส่งคนไปฆ่าเขาใช่ไหม
องค์หญิงใหญ่หมายความว่าอะไร
นอกจากเจ้า
ไม่มีใครกล้าทำเช่นนี้อีก
องค์หญิงกล่าวผิดแล้ว
นอกจากข้า
ยังมีอีกคนที่กล้าทำเช่นนี้
ต้องทำเช่นนี้
และยิ่งมีเหตุผลที่จะทำเช่นนี้
คนผู้นั้นก็คือท่าน
องค์หญิงใหญ่
ท่านกับราชครูขัดแย้งกันรุนแรงมานาน
ในจวนราชครู
ก็มีแต่คนของกองอารักขา
ผู้ต้องสงสัยที่สุดที่ฆ่าราชครู
ไม่ว่าอย่างไรก็ไม่น่าจะมาถึงข้าได้กระมัง
หากข้าจะฆ่าเขา
ก็จะทำตามกฎหมาย
มีเหตุผลและหลักฐาน
ฆ่าเขาอย่างเปิดเผย
ความหมายขององค์หญิงคือ
วิธีที่ข้าเซี่ยเยี่ยนฟางทำ
เหี้ยมโหดอำมหิต
ไร้ความเป็นคนอย่างนั้นหรือ
ต่อให้ข้าเป็นคนฆ่าเขา
เช่นนั้นท่านจะฆ่าข้า
แก้แค้นให้เขาหรือไม่
ท่านจะฉวยโอกาสนี้
กำจัดข้าไปด้วยหรือไม่
ให้คำนวณดีแค่ไหนก็คงคิดไม่ถึงว่า
จะเป็นท่านที่ช่วยข้า
ราชครูคิดว่า
เรือนนอกนั่นจะขังข้า
ไว้ได้จริง ๆ หรือ
ข้าก็แค่กำลังรอ
จังหวะที่ดี
ไปจากเมืองฉู่ก็เท่านั้น
ไม่คิดเลยว่าใต้เมืองฉู่นี้
จะมีโลกอีกใบซ่อนอยู่
ในสายตาราชครู
เมืองฉู่
เป็นเพียงหมากแห่งการแย่งชิงอำนาจ
เสด็จพ่อกลับมองมันเป็น
บ้านเกิดที่ใบไม้ร่วงคืนราก
หลายปีมานี้
อย่าว่าแต่จวนต่าง ๆ ของข้าราชบริพารเลย
แม้แต่แผ่นหินเขียว
ที่ปูอยู่บนถนนในวังหลวงมีกี่แผ่น
เขาก็จำได้อย่างแม่นยำ
นั่นสิ
คนที่อยากกลับบ้าน
ต่อให้ธรณีประตูวังหลวงจะสูงแค่ไหน
ก็ขวางไว้ไม่ได้
เมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็นับว่าเป็น
คนเฝ้าประตูของเมืองฉู่ที่ท่านอ๋องจัดหาไว้
เฝ้าคฤหาสน์ที่ล้ำค่าที่สุด
ของเมืองฉู่
ก็แค่วาสนา
คืนนี้
ถึงคราที่ข้าควรช่วยชีวิตราชครูแล้ว
ราชครู
อาหารค่ำของท่านพร้อมแล้วขอรับ
พวกเขามาฆ่าเจ้าแล้ว
หากวันนี้ไม่ใช่เพราะข้า
ชีวิตนี้ของราชครู
คงต้องจบลงที่นี่แล้ว
เถี่ยอิง
จุดไฟ
ไป
วันนี้พวกเรา
มาใช้น้ำแทนสุรา
ยินดีที่ข้ากับราชครู
รอดพ้นภัยพิบัติมาได้
คืนนี้
องค์หญิงใหญ่จะฆ่าเจ้าเชียวนะ
ไม่ใช่นาง
แต่เป็นเซี่ยเยี่ยนฟาง
เซี่ยเยี่ยนฟางอำมหิตนัก
ข้าชอบใช้พิษ
ไม่คิดเลยว่าเขาจะใช้พิษเก่งกว่าข้าอีก
คืนนี้ขอบคุณซื่อจื่อที่ช่วยชีวิต
ซื่อจื่อต้องการอะไร
ก็บอกมาได้เลย
มังกรเร้นกายในเหวลึก
ราชครูกระทำการ
ระวังรอบคอบมาตลอด
เชื่อว่าสิ่งของสำคัญ
จะต้องพกติดตัวไว้ตลอดเช่นกัน
ขอท่านราชครู
ส่งผู้น้อยกลับบ้านด้วย
พวกเราจะไปได้หรือ
ข้าหาแพะรับบาป
แทนท่านราชครูไว้แล้ว
เพียงพอจะถ่วงเวลาระยะหนึ่ง
องค์หญิง
เมื่อครู่จูหย่งส่งคนมารายงาน
ศพนั้นไม่ใช่ราชครู
อะไรนะ
ยืนยันหรือไม่
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพตรวจสองศพเสร็จแล้ว
ยืนยันได้เพคะ
น้ำค้างเย็นทำร้ายร่างกาย
องค์หญิงพระวรกายล้ำค่า
ถนอมพระวรกายด้วย
สุดท้ายก็ได้ใช้เสียที
ตอนนี้เซี่ยเยี่ยนไหลสร้างความชอบ
กองทัพชายแดนแซ่เซี่ยแล้ว
ในราชสำนักของเซียวอวี่
เจ้ายิ่งไม่เหลือที่ยืน
ใด ๆ อีกแล้ว
ต้องถูกฉู่เจากับเซี่ยเยี่ยนฟางรังแก
ไม่สู้ตามข้ากลับไปเขตเซียวหนาน
หากข้าเป็นฮ่องเต้
เจ้าก็จะยังเป็นราชครูของต้าฉู่
เขาไม่ใช่เติ้งอี้จริง ๆ
โชคดีที่เอาศพออกมาได้ทัน
หากใบหน้าถูกทำลายทั้งหมด
คงแยกไม่ออกจริง ๆ
กระหม่อมเป็นห่วงว่า หากเกิดเรื่องขึ้นกับราชครูในเวลานี้
ไม่ว่าเป็นหรือตาย
ก็ไม่เป็นผลดีกับองค์หญิง
จะต้องมีคนใส่ร้าย
บอกว่าท่านจะกำจัดราชครู
เกี่ยวอะไรกับองค์หญิงด้วย
ขุนนางต่างก็เห็นกันหมดว่า
ตอนนั้นกองอารักขา
คุมตัวราชครูส่งเข้าวังหลวง
แล้วเอามาขังอยู่ในจวน
ตอนนี้กองทัพชายแดนจับเป็นราชาทะเลทรายอุดรได้
องค์หญิงชื่อเสียงเกริกไกร
การกำจัดราชครูเวลานี้
จะไม่ทำให้บ้านเมืองปั่นป่วน
นี่คือเวลาที่เหมาะที่สุดแล้ว
เหลวไหลที่สุด
องค์หญิงอยู่ดี ๆ
เหตุใดต้องฆ่าราชครูด้วย
เพราะความเห็นต่างทางการเมือง
แย่งชิงอำนาจกัน
เหตุผลนี้ก็เพียงพอแล้ว
หากไม่ใช่เสี่ยวม่านรู้สึกตัวไว
ฝ่าเข้าไปในกองเพลิง
ลากเขาออกมา
ตอนนี้พวกเรา
จะต้องคิดว่า
ราชครูตายไปแล้วจริง ๆ
ฉะนั้นอย่างแรกที่ต้องเผชิญหน้า
และแก้ไข
ก็คือปัญหาพวกนั้น
ที่ใต้เท้าจูกำลังเป็นกังวล
ดังนั้นศพนี้
ก็เป็นตัวแทนของราชครู
เขาเป็นคนเตรียมไว้เอง
หรือมีคนอื่นเตรียมให้เขา
แล้วทำเช่นนี้มีจุดประสงค์อะไร
แกล้งตายหลบหนีหรือ
เซียวสวิน
จูหย่ง
เจ้ารีบไปที่เรือนของเซียวสวิน
ตรวจสอบแล้วรีบมารายงาน
พ่ะย่ะค่ะ
ทั้งจวนราชครู
ตรวจค้นทั่วแล้ว
ไม่มีร่องรอยของเติ้งอี้
พวกเราเฝ้าอยู่ด้านนอก
ก็ไม่พบว่ามีคนเข้าออก
แต่ว่า
จะต้องมีช่องโหว่
ที่พวกเรามองข้ามไป
คนไม่มีทาง
จะติดปีกหนีไปได้
อีกฝ่ายรู้ว่า
พวกเจ้ารักษาการอยู่นอกจวน
เมื่อกล้าทำ
ก็จะต้องมีความสามารถทำสำเร็จ
จริงสิ
มารดาของเติ้งอี้ยังอยู่หรือไม่
คนในจวนราชครูทั้งหมด
ถูกคุมตัวไว้หมดแล้ว
มารดาของราชครู
ให้แยกดูแลไว้ต่างหากแล้ว
ที่ทำงานประจำวันของราชครู
ก็ตรวจค้นหมดแล้ว
เพียงแต่ตราลัญจกรหยกหายไป
ข้าประมาทเอง
ไม่เกี่ยวกับองค์หญิง
ราชครูแค่ถูกกักบริเวณ
แต่ยังไม่ถูกตัดสินความผิด
ใครก็ไม่มีอำนาจ
ริบตราลัญจกรหยกที่อดีตฮ่องเต้ประทานให้คืนมาได้
เหตุที่ราชครูมีอำนาจล้นฟ้า
นอกจากตำแหน่งราชครู
ที่อดีตฮ่องเต้ประทานให้
ก็เพราะเขาถือครองตราลัญจกรหยก
ไม่ว่าเขาจะแกล้งตายเอง
หรือถูกใครจับตัวไปก็ตาม
จะต้องเอาตราลัญจกรหยกไปด้วยแน่
องค์หญิง
เซียวสวินหายไปแล้วจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ปิดประตูเมืองทั้งหมดทันที
ทูลองค์หญิงใหญ่
ในห้องมีทางลับพ่ะย่ะค่ะ
เติ้งอี้กับเซียวสวิน
นายบ่าวพยัคฆ์และหมาป่าคู่นี้
สุดท้ายก็หันมาร่วมมือกันจนได้
ทันทีที่เติ้งอี้และเซียวสวิน
กลับถึงเขตเซียวหนาน
จะต้องชูธงก่อกบฏอย่างแน่นอน
หรือไม่ว่าจะดิ้นรนอย่างไร
เส้นทางแห่งโชคชะตา
ก็ไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้จริง ๆ
คุณชาย
คนของเราใช้พิษ
เหตุใดถึงเกิดเพลิงไหม้ได้
ถือว่าเป็นความบังเอิญ
ที่ผิดพลาดไปเล็กน้อย
แต่ก็ไม่ได้กระทบภาพรวมขอรับ
ตู้ชี
รีบไปเตรียมตัว
ข้าจะเดินทางไกล
ไปไหนขอรับ
ก็ไปสกัดกองทัพกบฏของเซียวหนานอ๋อง
ทางเหนือของแม่น้ำชางเจียงน่ะสิ
พวกเขาก่อกบฏอีกตั้งแต่เมื่อไร
ราชครูของพวกเรา
กำลังจะกลายเป็น
ราชครูของคนอื่น
ถึงตอนนั้น
เขากับองค์หญิงใหญ่
ก็จะกลายเป็น
ศัตรูคู่อาฆาตกันอย่างแท้จริง
น่าสนใจกว่าแผนเดิม
ที่ข้าวางไว้เสียอีก
- ขอให้ท่านอ๋องมีอายุยืนยาว - ขอให้ท่านอ๋องมีอายุยืนยาว
ท่านอ๋อง
ของขวัญอวยพรจากฝ่าบาทมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระราชนัดดามีความกตัญญู
แค่นี้ก็พอแล้ว
ที่ทำให้ข้าดีใจที่สุดก็คือ
ชาวเมืองเซียวหนานออกมารวมตัวกันบนถนน
เพื่ออวยพรวันเกิดให้ข้า
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
เอาของพวกนี้ไปแจกจ่าย
ให้ชาวเมืองร่วมปิติยินดี
ท่านอ๋อง
ท่านลืมไปแล้วหรือ
ของขวัญของซื่อจื่อ
ก็มาพร้อมกับ
ของฝ่าบาทด้วย
ใช่ ๆ ๆ
รีบนำเข้ามา
ขอข้าดูหน่อยว่า
เจ้าเด็กคนนี้มีอะไรให้ข้าประหลาดใจ
เป็นตัวอักษรโซ่ว [*อายุยืน]
ที่ซื่อจื่อเขียนขึ้นเอง
ท่านอ๋อง
นี่คือภาพอวยพรพันปี
ที่ซื่อจื่อมอบให้พระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ช่างมีความกตัญญูเปี่ยมล้น
น่าซาบซึ้งใจยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
มา
พวกเจ้าก็เข้ามาดูสิ
ลำบากเจ้าเด็กคนนี้แล้ว
ตัวอักษรเล็กขนาดนี้
คงทำเสียสายตาไปไม่น้อยเลย
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
ลายพู่กันของอักษรโซ่วพวกนี้ก็แตกต่างกันไป
สวินเอ๋อร์มีความตั้งใจจริง ๆ
กลิ่นหมึกก็แปลกมากเช่นกัน
ซื่อจื่อเสด็จ
เสด็จพ่อ
อาสวิน
หรือเจ้าต่างหากที่เป็นของขวัญให้ข้า
เสด็จพ่อ
เร็ว
โยนมันทิ้ง มีพิษ
เสด็จพ่อ
ซื่อจื่อ นี่ท่าน...
ท่านอ๋อง
- เสด็จพ่อ ๆ - ท่านอ๋อง
- ท่านอ๋อง - ท่านอ๋อง
เสด็จพ่อ ๆ
เสด็จพ่อ
ท่านอ๋อง
ซื่อจื่อ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เหตุใดท่านอ๋องถึงถูกพิษ
พิษอยู่ในอักษร
สูดดมเข้าไปถึงปอดและหัวใจ
เสด็จพ่อ
หมอ เร็ว
รีบมาตรวจท่านอ๋อง
แต่ซื่อจื่อ
ของขวัญวันเกิดที่ท่านเตรียมด้วยพระองค์เอง
จะมีพิษได้อย่างไร
ตอนที่ในวังบอกว่า
จะส่งของขวัญอวยพรเสด็จพ่อ
มาให้แทนข้า
ข้าไม่ได้คิดอะไรมาก
หลังจากที่ข้าเขียนภาพอวยพรพันปีเสร็จ
ก็ฝากมันไว้กับทางวังหลวง
แต่หลายวันก่อน
อยู่ ๆ ก็มีคนมาบอกข้าว่า
ของขวัญที่ข้าส่งให้เสด็จพ่อ
อาจจะเอาชีวิตของเขาได้
เขาบอกว่าภาพอวยพรพันปีของข้า
ถูกอาบไปด้วยยาพิษ
เพราะทราบว่าเสด็จพ่อจะต้องไม่สนใจ
ของขวัญที่ราชสำนักส่งมา
แต่จะต้องตั้งใจ
ตรวจดูของขวัญที่ข้ามอบให้อย่างละเอียด
ขอเพียงระยะใกล้พอ
สูดพิษจากตัวอักษรเข้าไป
ก็จะ...
เขา
เขาช่วยข้าหนีออกจากเมืองฉู่
ข้าเร่งเดินทางทั้งวันทั้งคืน
ก็เพื่อมาหยุดเสด็จพ่อ
ไม่คิดเลยว่า
จะช้าไปหนึ่งก้าว เสด็จพ่อ
- เสด็จพ่อ - ซื่อจื่อ ซื่อจื่อ
ซื่อจื่อ
ท่านใจเย็น ๆ ก่อน
ท่านมีวิธีช่วยท่านอ๋องหรือไม่
ราชครู
ขอร้องเจ้าช่วยเสด็จพ่อข้าด้วย
เติ้งอี้
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
องครักษ์ จับเขาไว้
อย่าเข้าใจผิด
ราชครูเป็นคนช่วยข้ากลับมา
ซื่อจื่อ
คนที่ท่านพูดก่อนหน้านี้
ก็คือเขาหรือ
ราชครู
ซื่อจื่อ
ขอร้องเจ้า
ขอร้องเจ้าช่วยเสด็จพ่อด้วย
ขอร้องเจ้าช่วยเขาด้วย
นี่...
ราชครู
เช่นนั้นก็เชิญท่าน
รีบช่วยท่านอ๋องด้วยเถอะ
ราชครู
ช่วยท่านอ๋องด้วยเถอะ
ช่วยท่านอ๋องด้วย
ขอร้องล่ะ ราชครู
ซื่อจื่อโปรดลุกขึ้นก่อน
ข้าทำตามที่ราชครูปรารถนาแล้ว
ราชครูต้องรักษาสัญญาด้วย
ราชครู
พิษซึมเข้าสู่ปอดและหัวใจ
ข้าช่วยไม่ได้
เสด็จพ่อ
ซื่อจื่อ ซื่อจื่อ
เมื่อท่านบอกซื่อจื่อว่า
มีคนวางยาพิษ
ทั้งยังช่วยซื่อจื่อหนีออกมา
เช่นนั้นท่านจะต้องรู้บางอย่างแน่
นั่นสิ
ท่านอ๋องส่งซื่อจื่อ
ไปเป็นตัวประกันที่เมืองฉู่
เหตุใดถึงยังมีคน
จะฆ่าท่านอ๋องอีก
ราชครู
ใครกันแน่ที่ต้องการเอาชีวิตท่านอ๋อง
อดีตฮ่องเต้
อะไรนะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ราชครูน่าจะพูดผิดแล้ว
หากอดีตฮ่องเต้อยากให้ท่านอ๋องตาย
เหตุใดต้องรอถึงตอนนี้ด้วย
ข้าหมายความว่า
เป็นเพราะอดีตฮ่องเต้
นำมาสู่ความตายของท่านอ๋องในวันนี้
พวกท่านทราบหรือไม่ว่า
ตอนที่เมืองฉู่ประสบเคราะห์กรรม
ก่อนที่อดีตฮ่องเต้จะสิ้นพระชนม์
ได้กำหนดใครเป็นรัชทายาท
สืบทอดราชบัลลังก์
พระนัดดาองค์น้อยคนก่อนไง
- นั่นสิ - ไม่ใช่
คือซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
เซียวสวิน
นี่มัน...
เป็นความจริงหรือ
พวก... พวกเราจะเชื่อท่านได้อย่างไร
เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
โอรสสายตรงผู้ทรงคุณธรรมและเฉลียวฉลาด
มีเมตตาพอจะทำให้ราษฎรสงบสุข
มีปัญญาพอจะตัดสินราชกิจ
จึงโปรดให้ขึ้นครองราชย์เป็นฮ่องเต้
รับภาระหนักแห่งแผ่นดิน
ก่อนที่อดีตฮ่องเต้จะสิ้นพระชนม์
ได้กำหนดเซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
สืบทอดราชบัลลังก์
ก่อนที่อดีตฮ่องเต้จะสิ้นพระชนม์
ได้มีพระราชโองการฉบับนี้ออกมาจริง ๆ
ข้าก็คือพยานบุคคล
เพียงแต่ฉู่เจาสมคบคิดกับตระกูลเซี่ย
นำทัพบีบบังคับอดีตฮ่องเต้
ให้ประกาศพระราชโองการฉบับใหม่
ราชโองการฉบับนี้
ไม่ได้ก้าวพ้นประตูวังหลวง
แม้เพียงครึ่งก้าว
เสด็จพ่อ
ท่านนอนไม่หลับ
หรือหลับไม่ลงกันแน่
ไม่ต้องกลัว
อีกไม่นาน
ก็จะได้หลับอย่างสงบ
ไม่ต้องฟื้นขึ้นมาอีกแล้ว
เสด็จพ่อมักจะชอบ
ลูบไล้ลูกเช่นนี้
ลูกเองก็ชอบ
อิงแอบข้างเสด็จพ่อเช่นนี้
ในบรรดาโอรสธิดามากมาย
มีเพียงลูก
ที่ได้รับความเอ็นดูเช่นนี้
จากเสด็จพ่อ
เพื่อตอบแทนบุญคุณความรัก
ที่เสด็จพ่อมีต่อลูก
ตอนนี้
เราได้ขึ้นครองราชย์เป็นฮ่องเต้แล้ว
และจะแต่งตั้งท่านเป็นอดีตฮ่องเต้ย้อนหลัง
ในที่สุดความปรารถนาของท่านก็เป็นจริงเสียที
เสด็จพ่อ
ท่านมีความสุขหรือไม่
ลูกมีความสุขมาก
แม้เมื่อก่อนลูกมักจะพูดว่า
อยากช่วยเสด็จพ่อบรรลุความปรารถนา
แต่ลูกไม่รู้เลยว่า
หลังจากความปรารถนานี้สำเร็จ
ลูกจะมีความสุขหรือไม่
แต่ตอนนี้ลูกเข้าใจแล้ว
ที่แท้การที่คนเราทำเพื่อความสุขของตัวเอง
คือความรู้สึกเช่นนี้เอง
งานใหญ่สำเร็จ
ถึงเวลาไปหาท่านราชครูแล้ว
เถี่ยอิง
เอาดีนกยูงทองมา
อาบให้ชุ่ม
ที่แท้ก็ท่านราชครูนี่เอง
มาหาข้ามีเรื่องอันใด
ในเขตเซียวหนาน
รวมถึงแปดมณฑลสิบสองเมืองภายนอกเขต
ล้วนได้รับพระราชโองการหมดแล้ว
กองพลสามหมื่นนายนอกเขตเซียวหนาน
ต่างก็ถอดถอนการป้องกัน
รอรับคำสั่งเรียบร้อยแล้ว
ขอบคุณราชครู
จวนอ๋องพิทักษ์แผ่นดินของข้า
มีราชครูแล้วเสมือนพยัคฆ์ติดปีกดี ๆ นี่เอง
ซื่อจื่อเกรงใจไปแล้ว
เพราะท่านอ๋องวางแผนมานาน
สั่งสมซื้อใจคนมาหลายสิบปี
ที่ขาด
ก็เพียงคำสั่งเดียวเท่านั้น
คำสั่งไม่เคยออกมา
คำสั่งนี้
เสด็จพ่อไม่เคยเอ่ยปากเลยตลอดหลายสิบปี
หากตอนนี้ไม่ใช่เพราะท่านราชครู
จนถึงตอนนี้
ก็คงยังไม่มีทาง
เมื่อกล่าวเช่นนี้
ท่านอ๋อง
คงต้องขอบคุณซื่อจื่อแล้ว
เพราะซื่อจื่อทำเพื่อใต้หล้า
ยอมสละชีวิตของท่านอ๋อง
มาแลกกับใต้หล้านี้
นี่เป็นความปรารถนาของเสด็จพ่อ
เพื่อบรรลุความปรารถนา
เขายอมสละข้าได้
ก็ต้องยอมสละตัวเองได้เช่นกัน
ต่อให้ต้องตาย
ก็เป็นการตายที่คุ้มค่า
ในเขตเซียวหนาน
รวมถึงกองกำลังทางการบริเวณโดยรอบนี้
ก็จัดการหมดแล้ว
แต่หากจะรุกคืบไปเมืองฉู่
ก็ไม่ราบรื่นเช่นนั้นแล้ว
จุดพักม้าและที่ว่าการแต่ละมณฑล
ต่างทยอย
รับราชโองการจากองค์หญิงใหญ่แล้ว
ดังนั้นราชโองการหลายฉบับของพวกเรา
จึงถูกสกัดกั้นไว้หมดแล้ว
คิดไม่ถึงว่า
ราชโองการขององค์หญิงใหญ่
จะร้ายกาจยิ่งกว่าราชโองการ
ของโอรสสวรรค์
ฝ่าบาท
ทุกคนต่างพร้อมแล้ว
ขอเชิญฝ่าบาทและราชครู
เสด็จไปยังพิธีขึ้นครองราชย์พ่ะย่ะค่ะ
ราชโองการพินัยกรรมของอดีตฮ่องเต้อยู่ที่นี่แล้ว
รัชศกเทียนซูปีที่สิบห้า ฤดูใบไม้ร่วง
เราใกล้จะสวรรคต
เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
โอรสสายตรงผู้ทรงคุณธรรมและเฉลียวฉลาด
มีเมตตาพอจะทำให้ราษฎรสงบสุข
มีปัญญาพอจะตัดสินราชกิจ
จึงโปรดให้ขึ้นครองราชย์เป็นฮ่องเต้
รับภาระหนักแห่งแผ่นดิน
ประกาศไปทั้งใต้หล้า
ให้ทุกคนรับรู้โดยทั่วกัน
คุกเข่า
คำนับ
ลุกขึ้น
ขุนนางทั้งหลายลุกขึ้นได้
ประกาศคำแถลงการณ์
รัชศกซิงผิงปีที่สาม
วันที่ยี่สิบเจ็ดเดือนแปด
ท่านอ๋องพิทักษ์แผ่นดินสิ้นพระชนม์
ราชครูเติ้งอี้รุดหน้ามาเขตเซียวหนาน
ถือราชโองการพินัยกรรมของอดีตฮ่องเต้
[เมืองฉู่]
ราชสำนักไร้ขุนนางเที่ยงธรรม ภายในมีกบฏ
เซี่ยเยี่ยนฟางพระญาติฝ่ายมารดา
ฉวยความวุ่นวายของเหล่าองค์ชายในรัชศกหย่งหนิง
สมคบคิดกับกองทัพชายแดนบีบบังคับอดีตฮ่องเต้
แย่งชิงราชบัลลังก์
ยึดครองแผ่นดิน
วางยาพิษสังหารท่านอ๋องพิทักษ์แผ่นดิน
รัชศกซิงผิงปีที่สาม
เดือนเก้า
เซียวสวินซื่อจื่อแห่งอ๋องพิทักษ์แผ่นดิน
น้อมรับราชโองการพินัยกรรมของอดีตฮ่องเต้
แต่งตั้งฉู่เจาเป็นฮองเฮา
ปราบขุนนางกังฉินเซี่ยเยี่ยนฟาง
แก้ไขความวุ่นวายกลับคืนสู่ความถูกต้อง
ประกาศยกทัพออกศึก
ออกเดินทาง
เติ้งอี้ปลอมแปลงราชโองการ
อ้างอดีตฮ่องเต้มีพระประสงค์ จะสละราชบัลลังก์ให้เซียวสวิน
ตราลัญจกรหยกอยู่ในมือเขา
เขาอยากเขียนอย่างไร
ก็ย่อมเขียนได้ตามใจ
คืนนั้นอดีตฮ่องเต้ถูกพิษ
ความจริงเป็นอย่างไรกันแน่
ใครจะไปรู้
เรื่องมาถึงขั้นนี้
ของปลอมก็เป็นของจริงได้
ใต้เท้าทุกท่าน
อย่าได้หวั่นไหวกับข่าวลือ
ใต้เท้าเซี่ยสกัดกองทัพกบฏไว้ที่แม่น้ำชางเจียงแล้ว
ราชาทะเลทรายอุดรก็ยอมจำนน
เขตชายแดนกำลังจะกลับสู่ความสงบสุข
ครั้งนี้พวกเรามีกำลังคน
และกองกำลังมากพอจะปราบปรามกบฏ
เซียวสวินก็เพียงเดินซ้ำรอยเดิม
คนต่ำช้าเห็นแต่ประโยชน์ส่วนตนอย่างเขา
มีเติ้งอี้เพิ่มมาอีกคนก็แล้วอย่างไร
ฝ่าบาทจะทรงเขียนคำแถลงการณ์ด้วยพระองค์เอง
ประกาศไปทั้งใต้หล้า
เลิกประชุมเถอะ
- กระหม่อมน้อมส่งฝ่าบาท - กระหม่อมน้อมส่งฝ่าบาท
- น้อมส่งองค์หญิงใหญ่ - น้อมส่งองค์หญิงใหญ่
กลยุทธ์ล้อมเว่ยช่วยจ้าวที่ข้าเคยสอน
ก็เรียนรู้ได้เร็วดีไม่ใช่เหรอ
เหตุใดพอมาถึงกลยุทธ์ซ่อนดาบในรอยยิ้ม
ก็ทำไม่เป็นเสียแล้วล่ะ
พี่หญิง
ซ่อนดาบในรอยยิ้ม
ยากมากเกินไป
เอาไว้ค่อยเรียนภายหลังได้หรือไม่
ถวายบังคมฝ่าบาท
คำนับองค์หญิงใหญ่
กระหม่อมมารายงานผลตามรับสั่ง
ท่านน้าสามกลับมาแล้ว
ใต้เท้าเซี่ยลำบากแล้ว
นึกว่าอีกครึ่งชั่วยาม
ท่านถึงจะกลับมาเสียอีก
โชคดีที่เตรียมอาหารไว้พร้อมแล้ว
มานั่งลงทานข้าวกันเถอะ
ขอบคุณ
ท่านน้าสาม
ท่านรีบชิมเถอะ
ดูว่าถูกปากหรือไม่
ในวังมีพ่อครัวคนใหม่
ที่เชี่ยวชาญการทำรสชาติเขตเกาหยาง
อาอวี่รู้สึกว่าใช้ได้
เหมือนรสชาติ
ที่ท่านแม่เขาชอบกินมาก
รสชาติของการกลับบ้านช่างดีนัก
ได้เจอญาติมิตร
ก็คือได้กลับบ้าน
นี่คือเป็นรสชาติโบราณ
ที่พ่อครัวหมักบ่มเอง
คุณชายสาม
ลองชิมดูเถอะ
ขอบคุณ
ท่านน้าสาม
ท่านลองชิมนี่สิ
ข้าชอบกินสิ่งนี้ที่สุด
ได้
มา อาอวี่
ที่จวนข้าก็มีพ่อครัวคนหนึ่ง
ฝีมือทำขนมเป็นเลิศ
วันหน้ามีโอกาส
จะเตรียมมาให้องค์หญิงใหญ่ลองชิมดู
ท่านน้าสาม
ข้าขอชิมด้วยได้หรือไม่
ต้องได้อยู่แล้ว
มา
ท่านน้าสาม ท่านชิมนี่อีกสิ
ทางเหนือของแม่น้ำชางเจียง
สามเขตยี่สิบแปดเมือง
ต่างยอมสวามิภักดิ์เซียวสวินหมดแล้ว
บวกกับกองกำลังทหาร
ที่เซียวหนานอ๋องแอบเลี้ยงไว้เป็นการส่วนตัว
ทั้งหมดก็สองแสนเจ็ดหมื่นนาย
ไม่คิดเลยว่า
ช่วงเวลาไม่กี่เดือน
พวกเขาจะรวบรวมกำลังพลได้มากเพียงนี้
ช่วงต้นของการก่อกบฏก็เป็นเช่นนี้เอง
ขวัญกำลังใจฮึกเหิม
อำนาจบารมีเกรียงไกร
บวกกับ
ตราลัญจกรหยกและตราพยัคฆ์ที่เติ้งอี้ขโมยไป
เลี่ยงไม่ได้ที่คนส่วนใหญ่
จะถูกพวกเขาล่อลวงได้
ทว่าพอนานวันเข้า
บวกกับราชสำนักยกทัพไปปราบปรามด้วยอีกแรง
พวกเขาก็จะตื่นรู้เอง
เหมือนกับชาติก่อนไม่มีผิด
เซียวสวินขึ้นครองราชย์
คนที่ยกทัพไปปราบเขาก็คือเซี่ยเยี่ยนฟาง
ไม่ต้องเป็นกังวล
มีข้าอยู่
ข้าไม่ได้เป็นกังวล
รออาจิ่ว
คุ้มกันราชาทะเลทรายอุดรข้ามพรมแดนแล้ว
ก็จะปลีกตัว
นำกองทัพชายแดนมาสมทบ
กับกองทัพของราชสำนัก
สร้างแนวล้อมกรอบโจมตีจากสองด้าน
จะต้องกวาดล้างกองทัพกบฏของเซียวหนานอ๋อง
ได้สิ้นซากแน่นอน
ท่านคิดถึงเขาหรือ
อะไรนะ
ถึงเวลาแล้ว
ไปเถอะ
ฉู่หลิงจนตาย
ก็คงอยากทำเหมือนเจ้า
บุกเข้ามาในกระโจมหลวงของข้า
เพราะแม่ทัพฉู่
สู้รบพัวพันกับท่านมาหลายสิบปี
ถึงเปิดโอกาสให้ข้า
จับท่านได้อย่างวันนี้
เจ้าห้าวหาญนัก
บิดาของเจ้า
จะต้องภูมิใจในตัวเจ้า
โอรสข้าดีกว่าเจ้าเยอะ
จนตายเขาก็ยังรู้ว่าพ่อรักเขา
ข้าขอถามท่านคำถามสุดท้าย
ห้าปีก่อน
เพลิงไหม้ที่หมู่บ้านตระกูลเว่ยครั้งนั้น
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ในปีนั้นฉู่หลิง
ให้อาหลานรั่วอิงแกล้งตายกลายเป็นหัวหน้าโจรป่า
มู่เหมียนหง
ซ่อนตัวอยู่ในป่าชางมู่
ดังนั้นพวกเราจึงตัดสินใจ
ทำข้อตกลงกับเซียวหนานอ๋อง
วางเพลิงหมู่บ้านตระกูลเว่ย
ที่เชิงเขาป่าชางมู่
จงใจทิ้งหลักฐาน
ป้ายความผิดให้ค่ายชางมู่
เมื่อราชสำนักต้าฉู่
หลงกลตามคำชี้นำของเรา
ไปตรวจสอบค่ายชางมู่
ก็จะตรวจพบสถานะแท้จริง
ของมู่เหมียนหง
และจะกลายเป็นหลักฐานมัดแน่น
ว่าฉู่หลิงสมคบคิดศัตรู
เขตอวิ๋นจงเสียฉู่หลิงไป
การยึดชายแดนก็จะง่ายเหมือนพลิกฝ่ามือ
ถึงจะไม่รู้ว่า
เหตุใดเบาะแสของค่ายชางมู่ถึงถูกลบหายไป
แต่เจ้ากลับปรากฏตัวขึ้น
ในเหตุเพลิงไหม้นั้น
กลายเป็นแพะรับบาป
ที่สวรรค์ประทานมาให้พวกเราแทน
ต่อมา
ได้ยินว่าคุณชายเก้าตระกูลเซี่ย
ที่ถูกใส่ร้ายว่าเผาหมู่บ้านมาเขตชายแดน
กลายเป็นกองหน้าผู้เก่งกาจที่สุด
ข้างกายฉู่หลิง
พวกเจ้าคนจงหยวนมีคำโบราณกล่าวว่า
ใด ๆ ในโลกล้วนอนิจจัง
ข้าไม่คิดเลยว่า
พวกเราจะได้มาเจอกันในสนามรบ
ในรูปแบบนี้
ครานี้
เจ้าก็ได้ทวงหนี้ที่ถูกใส่ร้าย
กลับคืนไปแล้ว
ท่านแม่ทัพ มีคนลอบทำร้าย
พวกเราถูกล้อมไว้แล้ว
เขามาตามหาท่าน
ใครกันที่ต้องการชีวิตท่าน
ใครก็เป็นไปได้ทั้งนั้น
การจะเป็นราชาหมาป่าคนใหม่
จะต้องฆ่าราชาหมาป่าตัวเก่าทิ้งก่อน
ข้าอยากเห็นนักว่า
ใครจะฆ่าข้าได้
พวกท่านสุนัขกัดกันเองข้าไม่สน
แต่ท่าน
จะตายในเขตของต้าฉู่ไม่ได้
ไปกับข้า
ไป
คุณชาย
ได้ยินว่าองค์หญิงใหญ่
จะนำทัพเองอีกแล้ว
นี่นางเสพติดการทำศึก
หรือว่า
เพราะเซียวสวินบอกว่าจะแต่งงานกับนาง
ก็เลยอับอายจนกลายเป็นโทสะ
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร
นางอยากทำก็จะทำ
พวกเราก็แค่ต้องปูทางให้ดี
เหมือนกับที่ปูทางตาย
ให้กับน้องเก้านั่นไง
ข้าได้รับรายงานลับ
น้องเก้าตายแล้ว
เขาคิดมาตลอดว่า
คนที่โจมตีเขากับราชาทะเลทรายอุดร
เป็นคนของเซียวสวิน
คุณชายวางแผนได้ลึกล้ำยิ่งนัก
เติ้งอี้ตายด้วยน้ำมือนาง
ดีกว่าตายด้วยน้ำมือข้าเป็นไหน ๆ
พวกเขาเริ่มจากการเป็นพันธมิตรกัน
แล้วแตกหักด้วยการเข่นฆ่ากันเอง
พอนางรู้ข่าวการตายของเยี่ยนไหล
นางกับเซียวสวิน
ก็จะไม่มีวันเผาผีกันได้อีก
จริงสิ
เตรียมมื้อดึกไว้หรือยัง
เรียบร้อยแล้วขอรับ
เอาใส่กล่องอาหาร
ส่งไปให้องค์หญิงใหญ่
คุณชายดีกับนางเกินไปแล้ว
แต่นางก็ไม่ใช่
คนที่สำนึกบุญคุณใคร
ท่านหวังอะไรกันแน่
ตอนนี้ไม่ดีกับนางหน่อย
จะคู่ควรกับความทรมานจนแทบขาดใจ
ในภายหน้าของนางได้อย่างไร
รอนางฆ่าเซียวสวิน
กลับมาพร้อมบาดแผลเต็มตัว
อย่างไรข้าก็ต้องเหลือที่พักพิงไว้ให้นาง
เจ้าสุนัขชั่วเซียวสวิน
ถึงกับกล้าประกาศไปทั้งใต้หล้าว่า
จะอภิเษกองค์หญิงเป็นฮองเฮา
เขาก็แค่อยากให้ข้า
เป็นเหมือนเขา
เป็นกบฏชิงบัลลังก์
ใคร ๆ ก็ประหารได้
ก็เท่านั้นเอง
องค์หญิง
ท่านนำทัพออกศึกตอนนี้เลยเถอะ
เด็ดหัวของเขา
ต่อหน้าคนทั้งใต้หล้า
องค์หญิง
ท่านไม่สบายตรงไหนหรือ
ไม่รู้ทำไม
ข้าจิตใจกระสับกระส่ายนัก
ศึกครั้งนี้กับเซียวสวิน
ข้ามีโอกาสชนะมากกว่า
แม้ฟ้าลิขิตยากจะฝืน
อย่างมากก็แค่สู้ตายเท่านั้น
แต่เหตุใดเวลานี้
จิตใจถึงว้าวุ่นเช่นนี้
องค์หญิง
มีรายงานด่วนจากชายแดน
เขตชายแดนมีอะไร
แม่ทัพฟู่จิ่วพ่ะย่ะค่ะ
อาจิ่วเป็นอะไร
แม่ทัพฟู่จิ่วกับราชาทะเลทรายอุดร
ถูกกองทัพไม่ทราบฝ่ายลอบโจมตี
ไม่รู้เป็นตาย
ไปเขตชายแดนหรือ
ใช่
จะต้องไปหรือ
จะต้องไป
เขาตายไปแล้ว
หากยังไม่เห็นศพ
ก็แปลว่ายังมีความหวัง
ข้าเชื่อว่าแม่ทัพจง
จะต้องกำลังตามหาเขา
หากท่านไม่วางใจ
ข้าจะส่งคนไปเพิ่ม
หากเขายังมีชีวิต
ข้าจะไปรับเขาเอง
หากตาย
ข้าจะทำทุกทางเพื่อค้นหาความจริง
ท่านเป็นองค์หญิงใหญ่นะ
ตอนนี้เซียวสวินชูดาบก่อกบฏ
ท่านกลับใช้เหตุผล
ที่เหลวไหลเพียงนี้
ออกจากราชสำนักไปโดยพลการ
หากเกิดอะไรขึ้น
ท่านจะต้องเสียใจไปตลอดชีวิต
ใต้เท้าเซี่ยคิดว่าครั้งนี้
ข้าทำเพื่อเซี่ยเยี่ยนไหลเท่านั้นหรือ
ในฐานะองค์หญิงใหญ่
หากเมินเฉยต่อความตายอย่างอยุติธรรม
ของยอดขุนพล
ใครจะยอมภักดีต่อต้าฉู่อีก
เซี่ยเยี่ยนฟาง
เจ้ากล้าฆ่าข้า
องค์หญิงใหญ่ออกจากราชสำนักไปโดยพลการ
กระทบความมั่นคงของชาติ
เมื่อกระหม่อมรู้
จะปล่อยผ่านไปไม่ได้
หากกลับไปกับข้า
กระหม่อมจะถือว่าไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪